智能家居(智能灯泡)调查分析及展望
========================

** 本文纯属个人观点 **

智能家居产品的兴起
---------------

随着以iPhone为代表的智能手机的崛起，移动互联网自然而然地克隆了互联网的模式进行攻城略地，而且由于携带
方便随时随地可使用，普及速度更甚于传统互联网。因此，以智能手机为主控，将"智慧"的概念引入家庭，
顺理成章地被提出来，而且越来越走进现实。


市场上较知名的智能家居产品分析
-------------------------

### 智能路由器

智能路由器也许是世界上第一种被引入的智能家居产品，所谓智能路由器，不过是可以装app的路由器，就相
当于智能手机也就比功能机多了一个安装app的功能。

远在智能路由器大规模上市前，Geek圈子(尤其是国外Geek圈子)就存在买大厂的路由器刷第三方固件如dd-wrt, open-wrt等事情，
圈子也挺火的，淘宝上甚至有预刷转卖的，后来极路由在此基础上直接推出商业化版的基于open-wrt的路由器，
然后小米、华硕等大厂跟进，智能路由器也渐为世人所知，也算为数不多的最为成功的智能家居产品之一。

### 智能遥控器

除了智能路由器，智能遥控器可能算得上第二大需求了，它的形态形形色色，既有插在手机耳机孔或充电口，发出红外线的那种简易版，也有通过手机app将Wifi控制信号转为红外的那种，主要解决的用户痛点是家中遥控设备、遥控器过多不过好的问题。

这种设备中最成功的当属broadlink，当时在国内最早的智能硬件众筹平台众筹(现在该平台已经没落)，后来JD和小米相继有投资，broadlink同时有倡议推出了一个智能家居的协议。

### 智能摄像头

个人对智能摄像头了解并不多，似乎跟传统摄像头没什么区别，只是加多了云端。主要家居级用户的用途照看孩子、监视保姆、上班查看家里情况、防盗。360似乎在这个方面异军突起。

### 智能灯泡

智能灯泡，是本文主要要研究分析的方面。放在下文详细分析。


### 智能电饭煲、智能门锁等等

除上叙智能家居硬件，还有各色智能家居产品纷纷登场，如JD众筹的智能电饭煲、高交会上各色智能门锁 或昙花一现，或一炮而红。各呈异彩，但是智能家居到现在还始终只是尝鲜爱好者、土豪、极客的玩物，没有走入寻常百姓家。


现阶段智能家居产品存在的问题
-----------------------

若问为什么智能家居产品无法全面侵占家庭，除了市场惯性，智能家居需要时间教育等非智能家居产品本身的原因外，个人总结有几个方面：

### 产品不成熟、本职功能不完善

个人认为智能家居产品目前本质上还是一个锦上添花的东西而不是雪中送碳，不忘初心，最基本的功能还是需要做好的，在这基础上才能推出智能功能。如果一款智能手机连打电话都不行，说要干掉传统手机肯定不行。而现在大多智能硬件产品由互联网行业的人进行切入的，缺少硬件根基，被骂也在理所当然，远有初代小米、锤子手机，近有各类智能硬件。

### 伪智能 --- '智能'不智

现在很多智能硬件号称智能，其实根本不智能，奇点尚未暴发，人工智能离人类的期望还略远，更有些智能硬件随便加点功能就号称智能硬件，无意中调高了用户期望，最后结果让用户失望。

### 交互不便 --- 操作反人类

现在的智能家居产品大多依懒手机，然而`拿出手机-->打开的手机(其间要输入密码或指纹)-->打开对应的App-->控制`。至少要有4个步骤，其间已经很不方便了，远远不如我直接拿个遥控器一按或者在墙上一按就OK体验来得好。

另外，现在手机大多没有实体按键，用户没有触模反馈，体验也输掉了截。

### 智能产品单一，品类不齐全

智能产品还处在单兵作战时期，没有行成军团，就没有战斗力，xx的智能门锁侦察到主人要回家，自动把门打开，同时通知其他智能家居产品作好战斗准备：智能灯泡自动点亮、智能空调打开、热水器热水、智能电视开始打开播放主人最喜欢的节目、同时有某个智能助理温暖的问候，主人离开时，智能扫地机器人自动开始扫地，智能摄像头开始监控家里的安全。。。。

形成合力的智能硬件的一站式的体验远高于单个的产品放一起的体验。

### 伪需求

有没有想过，其实也许，有些智能硬件产品提供的功能是伪需求呢？开发者为了智能硬件的噱头, 强求功能，其实是伪需求，这个我暂时举不出例子，但是做产品需要时刻警惕这种思想。


智能家居产品小分支---智能灯泡
------------------------

灯泡作为一个强需求，每个家庭都会用到，而且不止一个, 有报告[1]智能灯泡认为2020会达到80亿美元的规模，并成为最常见的光源。有很多科技公司将智能硬件瞄准了这一块市场。

市场上常见智能灯泡分析
------------------

### Philips Hue

### Misfit Bolt

### 贝尔金 WeMo

### yeelight

### MIPOW(麦泡)

### iMagic

### 无良印品


智能灯泡应用场景
-------------


现存智能灯泡的问题
---------------

### 价格昂贵

### 基本照明功能不满足需求

### 智能未达用户期望

### app等不完善



智能家居产品未来展望
----------------

我期望的智能家居

[1]Smart Lighting Market by Connectivity Technologies http://www.marketsandmarkets.com/Market-Reports/smart-lighting-market-985.html
